Repository: godotengine/godot-docs-l10n
Catalog: sphinx/po/*/LC_MESSAGES/tutorials/performance/using_servers.po
Languages: ja, zh_cn

source: Optimization using Servers
ja: サーバーを使用した最適化
zh_cn: 利用服务器进行优化

source: Engines like Godot provide increased ease of use thanks to their high level constructs and features. Most of them are accessed and used via the :ref:`Scene System<doc_scene_tree>`. Using nodes and resources simplifies project organization and asset management in complex games.
ja: Godotのようなエンジンは、高レベルの構造と機能により、使いやすさが向上しています。それらのほとんどは、\ :ref:`Scene System <doc_scene_tree>` を介してアクセスおよび使用されます。ノードとリソースを使用すると、複雑なゲームのプロジェクト編成と資産管理が簡素化されます。
zh_cn: 像 Godot 这样的引擎，由于其更高层次的构建和功能，提供了更多的易用性。它们中的大多数都是通过\ :ref:`场景系统 <doc_scene_tree>`\ 来访问和使用的。使用节点和资源可以简化复杂游戏中的项目组织和资产管理。

source: There are, of course, always drawbacks:
ja: もちろん、常に欠点もあります:
zh_cn: 当然, 总是有缺点的:

source: There is an extra layer of complexity.
zh_cn: 那有一个额外复杂层。

source: Performance is lower than when using simple APIs directly.
zh_cn: 性能比直接使用简单API要低。

source: It is not possible to use multiple threads to control them.
zh_cn: 无法使用多个线程来控制它们。

source: More memory is needed.
ja: より多くのメモリが必要になります。
zh_cn: 需要更多的内存.

source: In many cases, this is not really a problem (Godot is very optimized, and most operations are handled with signals, so no polling is required). Still, sometimes it can be. For example, dealing with tens of thousands of instances for something that needs to be processed every frame can be a bottleneck.
ja: 多くの場合、これは実際には問題ではありません(Godotは非常に最適化されており、ほとんどの操作はシグナルで処理されるため、ポーリングは不要です)。それでも、時にはそれが必要です。たとえば、フレームごとに処理する必要がある何かのインスタンスを数万件処理することがボトルネックになる可能性があります。
zh_cn: 在很多情况下, 这并不是一个真正的问题(Godot是非常优化的, 大多数操作都是用信号处理的, 所以不需要轮询). 不过, 有时候还是会有这样的情况. 例如, 对于每一帧都需要处理的东西来说, 处理数以万计的实例可能是一个瓶颈.

source: This type of situation makes programmers regret they are using a game engine and wish they could go back to a more handcrafted, low level implementation of game code.
ja: このような状況では、プログラマはゲームエンジンを使用していることを後悔し、より手作りの低レベルのゲームコード実装に戻ることを望みます。
zh_cn: 这种情况会让程序员后悔自己使用的是游戏引擎, 希望能回到更加手动, 更加低层的游戏代码实现中去.

source: Still, Godot is designed to work around this problem.
ja: それでも、Godotはこの問題を回避するように設計されています。
zh_cn: 当然,Godot的设计工作中还是可以解决这个问题.

source: You can see how using low-level servers works in action using the `Bullet Shower demo project <https://github.com/godotengine/godot-demo-projects/tree/master/2d/bullet_shower>`__
zh_cn: 你可以使用`Bullet Shower 演示项目 <https://github.com/godotengine/godot-demo-projects/tree/master/2d/bullet_shower>`__ 来了解如何使用低阶服务器

source: Servers
ja: サーバー
zh_cn: 服务器

source: One of the most interesting design decisions for Godot is the fact that the whole scene system is *optional*. While it is not currently possible to compile it out, it can be completely bypassed.
zh_cn: Godot 有许多非常有趣的设计决定，其中之一就是整个场景系统都是\ *可选的*\ 。虽然目前还不能在编译时去除，但你完全可以绕过它。

source: At the core, Godot uses the concept of Servers. They are very low-level APIs to control rendering, physics, sound, etc. The scene system is built on top of them and uses them directly. The most common servers are:
zh_cn: Godot 在核心中使用了“服务器”的概念。它们是非常底层的 API，用来控制渲染、物理、声音等。场景系统建立在它们之上，直接使用它们。最常见的服务器有：

source: :ref:`RenderingServer <class_RenderingServer>`: handles everything related to graphics.
zh_cn: :ref:`RenderingServer <class_RenderingServer>`: 处理所有与图形相关的内容。

source: :ref:`PhysicsServer3D <class_PhysicsServer3D>`: handles everything related to 3D physics.
zh_cn: :ref:`PhysicsServer3D <class_PhysicsServer3D>`: 处理所有与 3D 物理相关的内容。

source: :ref:`PhysicsServer2D <class_PhysicsServer2D>`: handles everything related to 2D physics.
zh_cn: :ref:`PhysicsServer2D <class_PhysicsServer2D>`: 处理所有与 2D 物理相关的内容。

source: :ref:`AudioServer <class_AudioServer>`: handles everything related to audio.
ja: :ref:`AudioServer <class_AudioServer>`: オーディオに関連するすべてを処理します。
zh_cn: :ref:`AudioServer <class_AudioServer>`: 处理与音频相关的一切.

source: Explore their APIs and you will realize that all the functions provided are low-level implementations of everything Godot allows you to do.
zh_cn: 你只需研究它们的 API 就会意识到，它们所提供的函数全部都是 Godot 允许你所进行的操作的底层实现。

source: RIDs
zh_cn: RID

source: The key to using servers is understanding Resource ID (:ref:`RID <class_RID>`) objects. These are opaque handles to the server implementation. They are allocated and freed manually. Almost every function in the servers requires RIDs to access the actual resource.
ja: サーバーを使用する鍵は、リソースID(:ref:`RID <class_RID>`)オブジェクトを理解することです。これらは、サーバー実装への不透明なハンドルです。それらは手動で割り当てられ、解放されます。サーバーのほぼすべての機能には、実際のリソースにアクセスするためのRIDが必要です。
zh_cn: 使用服务器的关键是理解资源 ID（Resource ID，即 :ref:`RID <class_RID>`\ ）对象。这些对象是服务器实现的非公开的句柄。它们是手动分配和释放的。几乎服务器中的每个功能都需要 RID 来访问实际的资源。

source: Most Godot nodes and resources contain these RIDs from the servers internally, and they can be obtained with different functions. In fact, anything that inherits :ref:`Resource <class_Resource>` can be directly casted to an RID. Not all resources contain an RID, though: in such cases, the RID will be empty. The resource can then be passed to server APIs as an RID.
zh_cn: 大多数 Godot 节点和资源都包含这些来自服务内部的 RID，它们可以通过不同的函数获得。事实上，任何继承 :ref:`Resource <class_Resource>` 的东西都可以直接转换成 RID。不过并不是所有资源都包含 RID：在这种情况下，RID 为空。可以用 RID 的形式将资源传递给服务器 API。

source: Resources are reference-counted (see :ref:`RefCounted <class_RefCounted>`), and references to a resource's RID are *not* counted when determining whether the resource is still in use. Make sure to keep a reference to the resource outside the server, or else both it and its RID will be erased.
zh_cn: 资源是引用计数的（参阅 :ref:`RefCounted <class_RefCounted>`），并且对资源 RID 的引用在确定资源仍在使用时 *不* 进行计数。请确保在服务外部保持对资源的引用，否则将删除资源及其 RID 。

source: For nodes, there are many functions available:
ja: ノードには、次の多くの機能が用意されています:
zh_cn: 对于节点来说, 有很多函数功能可以使用:

source: For CanvasItem, the :ref:`CanvasItem.get_canvas_item() <class_CanvasItem_method_get_canvas_item>` method will return the canvas item RID in the server.
ja: CanvasItemの場合、\ :ref:`CanvasItem.get_canvas_item() <class_CanvasItem_method_get_canvas_item>` メソッドは、サーバー内のキャンバスアイテムRIDを返します。
zh_cn: 对于 CanvasItem，\ :ref:`CanvasItem.get_canvas_item()<class_CanvasItem_method_get_canvas_item>` 方法将在服务器中返回该画布项目的 RID。

source: For CanvasLayer, the :ref:`CanvasLayer.get_canvas() <class_CanvasLayer_method_get_canvas>` method will return the canvas RID in the server.
ja: CanvasLayerの場合、\ :ref:`CanvasLayer.get_canvas() <class_CanvasLayer_method_get_canvas>` メソッドはサーバーのキャンバスRIDを返します。
zh_cn: 对于CanvasLayer来说, :ref:`CanvasLayer.get_canvas() <class_CanvasLayer_method_get_canvas>` 方法将返回服务器中的canvas RID.

source: For Viewport, the :ref:`Viewport.get_viewport_rid() <class_Viewport_method_get_viewport_rid>` method will return the viewport RID in the server.
ja: ビューポートの場合、\ :ref:`Viewport.get_viewport_rid() <class_Viewport_method_get_viewport_rid>` メソッドはサーバーのビューポートRIDを返します。
zh_cn: 对于视口, :ref:`Viewport.get_viewport_rid() <class_Viewport_method_get_viewport_rid>` 方法将返回服务器中的视口RID.

source: Try exploring the nodes and resources you are familiar with and find the functions to obtain the server *RIDs*.
zh_cn: 请尝试探索你所熟悉的节点和资源，找到获得服务器 *RID* 的功能。

source: It is not advised to control RIDs from objects that already have a node associated. Instead, server functions should always be used for creating and controlling new ones and interacting with the existing ones.
ja: すでにノードが関連付けられているオブジェクトからRIDを制御することはお勧めしません。代わりに、サーバー関数を常に使用して、新しい関数を作成および制御し、既存の関数と対話する必要があります。
zh_cn: 不建议从已经有节点关联的对象中控制RID. 相反, 服务函数应始终用于创建和控制新的以及与现有的交互.

source: Creating a sprite
ja: スプライトの作成
zh_cn: 创建精灵

source: The Canvas Item API in the server allows you to add draw primitives to it. Once added, they can't be modified. The Item needs to be cleared and the primitives re-added (this is not the case for setting the transform, which can be done as many times as desired).
ja: サーバーのCanvas Item APIを使用すると、描画プリミティブを追加できます。追加した後は変更できません。アイテムをクリアし、プリミティブを再度追加する必要があります(これは、幾何学変換を設定する場合には当てはまりません。これは、必要な回数だけ実行できます)。
zh_cn: 服务器中的 Canvas Item API 允许你向其添加绘制图元。一旦添加，它们就不能被修改。需要清除 Item，并重新添加图元（设置变换时则不然，变换可根据需要多次进行）。

source: Primitives are cleared this way:
ja: プリミティブは次の方法でクリアされます:
zh_cn: 图元的清除方式为：

source: Instantiating a Mesh into 3D space
ja: メッシュを3D空間にインスタンス化する
zh_cn: 将网格实例化到 3D 空间

source: The 3D APIs are different from the 2D ones, so the instantiation API must be used.
zh_cn: 3D API 与 2D API 不同，所以必须使用实例化 API。

source: Creating a 2D RigidBody and moving a sprite with it
ja: 2D RigidBodyの作成とスプライトの移動
zh_cn: 创建 2D 刚体并使用它移动精灵

source: Getting data from the servers
ja: サーバーからデータを取得する
zh_cn: 从服务器获取数据

source: Because of this, most APIs in such servers are designed so it's not even possible to request information back, until it's actual data that can be saved.
ja: このため、このようなサーバーのほとんどのAPIは、保存可能な実際のデータができるまで、情報を要求することさえできないように設計されています。
zh_cn: 正因为如此, 这类服务器中的大部分API都被设计成连信息都无法请求回来, 直到这是可以保存的实际数据.

source: Translation status
ja: 翻訳ステータス
zh_cn: 翻译状态

source: There is an extra layer of complexity
ja: (目に見える以上の)さらに複雑な層があります

source: Performance is lower than using simple APIs directly
ja: 単純なAPIを直接使用するよりもパフォーマンスが低くなります

source: It is not possible to use multiple threads to control them
ja: 複数のスレッドを使用してそれらを制御することはできません

source: :ref:`VisualServer <class_VisualServer>`: handles everything related to graphics.
ja: :ref:`VisualServer <class_VisualServer>`: グラフィックに関連するすべてを処理します。

source: :ref:`PhysicsServer <class_PhysicsServer>`: handles everything related to 3D physics.
ja: :ref:`PhysicsServer <class_PhysicsServer>`: 3D物理演算に関連するすべてを処理します。

source: :ref:`Physics2DServer <class_Physics2DServer>`: handles everything related to 2D physics.
ja: :ref:`Physics2DServer <class_Physics2DServer>`: 2D物理演算に関連するすべてを処理します。

source: For 3D, the :ref:`World <class_World>` resource (obtainable in the :ref:`Viewport <class_Viewport>` and :ref:`Spatial <class_Spatial>` nodes) contains functions to get the *VisualServer Scenario*, and the *PhysicsServer Space*. This allows creating 3D objects directly with the server API and using them.
ja: 3Dの場合、\ :ref:`World <class_World>` リソース(:ref:`Viewport <class_Viewport>` および :ref:`Spatial <class_Spatial>` ノードで取得可能)には *VisualServer Scenario* と *PhysicsServer Space* を取得する関数が含まれます。これにより、サーバーAPIを使用して3Dオブジェクトを直接作成し、使用することができます。

source: For 2D, the :ref:`World2D <class_World2D>` resource (obtainable in the :ref:`Viewport <class_Viewport>` and :ref:`CanvasItem <class_CanvasItem>` nodes) contains functions to get the *VisualServer Canvas*, and the *Physics2DServer Space*. This allows creating 2D objects directly with the server API and using them.
ja: 2Dの場合、\ :ref:`World2D <class_World2D>` リソース(:ref:`Viewport <class_Viewport>` および :ref:`CanvasItem <class_CanvasItem>` ノードで取得可能)には、\ *VisualServer Canvas* と *Physics2DServer Space* を取得する関数が含まれます 。これにより、サーバーAPIで2Dオブジェクトを直接作成して使用できます。

source: The :ref:`VisualInstance<class_VisualInstance>` class, allows getting the scenario *instance* and *instance base* via the :ref:`VisualInstance.get_instance() <class_VisualInstance_method_get_instance>` and :ref:`VisualInstance.get_base() <class_VisualInstance_method_get_base>` respectively.
ja: :ref:`VisualInstance <class_VisualInstance>` クラスは、\ :ref:`VisualInstance.get_instance() <class_VisualInstance_method_get_instance>` および :ref:`VisualInstance.get_base() <class_VisualInstance_method_get_base>` を介して、それぞれscenarioの *instance* および *instance base* を取得できます。

source: This is a simple example of how to create a sprite from code and move it using the low-level :ref:`CanvasItem <class_CanvasItem>` API.
ja: これは、コードからスプライトを作成し、低レベルの :ref:`CanvasItem <class_CanvasItem>` APIを使用して移動する方法の簡単な例です。

source: This creates a :ref:`RigidBody2D <class_RigidBody2D>` using the :ref:`Physics2DServer <class_Physics2DServer>` API, and moves a :ref:`CanvasItem <class_CanvasItem>` when the body moves.
ja: これは :ref:`Physics2DServer <class_Physics2DServer>` APIを使用して :ref:`RigidBody2D <class_RigidBody2D>` を作成し、ボディが移動すると :ref:`CanvasItem <class_CanvasItem>` を移動します。

source: The 3D version should be very similar, as 2D and 3D physics servers are identical (using :ref:`RigidBody <class_RigidBody>` and :ref:`PhysicsServer <class_PhysicsServer>` respectively).
ja: 2Dおよび3D物理サーバーは同一であるため(それぞれ :ref:`RigidBody <class_RigidBody>` および :ref:`PhysicsServer <class_PhysicsServer>` を使用)、3Dバージョンも非常に似ているはずです。

source: Try to **never** request any information from ``VisualServer``, ``PhysicsServer`` or ``Physics2DServer`` by calling functions unless you know what you are doing. These servers will often run asynchronously for performance and calling any function that returns a value will stall them and force them to process anything pending until the function is actually called. This will severely decrease performance if you call them every frame (and it won't be obvious why).
ja: 自分が何をしているのか理解していないのなら、\ **絶対に**\ 関数を呼び出して ``VisualServer``\ 、\ ``PhysicsServer``\ 、または\ ``Physics2DServer`` に情報を要求しないでください。これらのサーバーは、多くの場合、パフォーマンスのために非同期に実行され、値を返す関数を呼び出すと、関数が実際に呼び出されるまで、それらの関数が停止し、保留中の処理を強制します。これをフレームごとに呼び出すと、パフォーマンスが大幅に低下します(理由は明らかではありません)。
